# Selenium Automation Project

Этот проект автоматизирует покупку товара на сайте [SauceDemo](https://www.saucedemo.com) с использованием библиотеки Selenium. 

## Требования

- Python 3.9+
- Google Chrome
- ChromeDriver (соответствующей версии)
- Виртуальное окружение Python (рекомендуется)

## Установка и запуск проекта

### Шаг 1: Клонирование репозитория

Сначала клонируйте репозиторий на локальную машину:

```bash
git clone https://github.com/faske7/selenium_test.git
cd selenium_test
```

### Шаг 2: Создание и активация виртуального окружения

Создайте виртуальное окружение для проекта:

```bash
python3 -m venv .venv
```

Активируйте виртуальное окружение:

Для macOS/Linux:

```bash
source .venv/bin/activate
```

Для Windows:

```bash
.venv\Scripts\activate
```

### Шаг 3: Установка зависимостей

Установите все зависимости проекта, указанные в файле requirements.txt:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Шаг 4: Настройка конфигурации

Заполните config.py в корне проекта, и укажите в нем необходимые параметры для логина на сайте:

## config.py

1. URL = 'https://www.saucedemo.com'
2. login = 'your_username' # Login на сайте
3. password = 'your_password' # Пароль на сайте
4. item = 'Sauce Labs Backpack'  # Название товара
5. first_name = 'John' # Имя при оформлении заказа
6. last_name = 'Doe' # Фамилия при оформлении заказа
7. zip_code = '12345' # Индекс покупателя

### Шаг 5: Установка ChromeDriver

1. Убедитесь, что у вас установлен Google Chrome.
2. Установите ChromeDriver, подходящий для версии вашего Chrome.
3. Убедитесь, что chromedriver доступен в системной переменной PATH.

Для macOS/Linux:

```bash
sudo mv chromedriver /usr/local/bin
```

Для Windows: Добавьте путь к chromedriver.exe в переменную среды PATH.

### Шаг 6: Запуск скрипта

Для запуска основного скрипта выполните команду:

```bash
python main.py
```

Логи
Все логи выполнения скрипта будут записаны в файл app.log, который находится в корне проекта.


### Инструкции в этом `README.md`:
1. **Описание проекта**: Описание цели проекта и его функционала.
2. **Требования**: Указаны все необходимые требования для запуска проекта.
3. **Инструкции по установке**:
   - Клонирование репозитория.
   - Настройка виртуального окружения.
   - Установка зависимостей.
4. **Настройка конфигурации**: Инструкция по добавлению файла конфигурации.
5. **ChromeDriver**: Инструкция по установке ChromeDriver для работы с Selenium.
6. **Запуск**: Указаны команды для запуска проекта.
7. **Логи**: Указание на файл с логами для отслеживания работы скрипта.

Этот `README.md` будет полезен для быстрого развертывания вашего проекта на любой машине.

